[燦如繁星]
[第二十三集]
大家應該都還記得
我之前教你們的
羅伯特議事法則吧
記得
說得那麼玄乎
不就是少數服從多數嗎
看來秦敖同學
平時上課聽得很認真
這次我們不是少數服從多數
今天
我們要一起來做一個投票
投票
怎麼個投法
對於下一場比賽
你們一直都沒有一個結論
我們是不是要棄權
棄權
如果沒有文成業
還踢嗎
那不就代表我們不踢了
待會我給你們每一個人
都發一張白紙
不想踢的同學
可以在紙上畫一個叉
十張投票中
只要有一個叉
我們就
棄權
十分鐘到了
開始吧
那我開始了
第一張
空白
最後兩張
心臟病都快犯了
最後一張
最後一張了
空白
怎麼辦
我都有點想哭了
哭什麼
我們不棄權
就踢他們個落花流水唄
對啊
十個人又怎麼樣
就是要踢
踢
- 踢
- 就是要踢
- 踢爆他們
- 踢
- 又沒人規定十個人不能踢
只要我們一起
十個人也一樣踢
看來答案已經很明顯了
我們不僅不放棄
還不能慫
有這樣的王牌教練
就算上十個人
照樣也能贏
- 是吧
- 就是
有教練在啊
過於樂觀了啊 秦敖
沒事就算輸了也沒關係嘛
踢球就圖個開心
對
什麼叫輸了也開心
輸了我追著你踢
你能追得上我嗎
踢到退休
真好
為你們驕傲
[陳江河 二等座][林鹿 二等座]
[宏景至春城北D07016]
票都訂好了
溫水
謝謝
怎麼了
我還是不想放棄文成業
文成業現在
就像一隻受傷的河豚
與其靠近他
更好的辦法
是讓他自己選擇
[你好 文成業]
碰
我就差一點
你這什麼手氣
太旺了
都怪老王點炮
我就不信了
[對戰宏景八中 恆久大贏特贏]
[對手心態崩了]
[永川恆久超神劇本 比小說還刺激]
[收件箱]
你好 文成業
[宏景八中足球隊賽程及相關作業安排]
一 接組委會通知
青超聯賽最新賽程
安排在下週日下午兩點
我們將客場迎戰春城鑫鵬隊
具體比賽地址和定位如下圖
[宏景八中足球隊賽程及相關作業安排]
[春城北站][永川省春城市體育中心]
二 小林老師給隊員們
布置了一份作業
題目是
足球是為了勝利
可以任意選擇提交作業的方式
比如小作文 漫畫等
[林晚星]
希望你在下週日前按時交作業
[永川省春城市體育中心]
三 比賽復盤視頻
我將以網盤方式發給你
自己去下載哦
[林晚星]
備註
我們去春城坐高鐵
時間車次如下
屆時刷身份證有驚喜
你敬愛的老師 林晚星
[林晚星]
[宏景至春城北G3001]
[文成業 二等座][付新書 二等座]
[秦敖 二等座][林鹿 二等座]
[陳江河 二等座][鄭飛揚 二等座]
[宏景至春城北G3001]
奇葩
現在缺少了文成業
我們後防空虛
所以勢必有人要從中場回撤
其實我可以補這個位置
不行 你身高不夠
在高空中方面劣勢太大了
那你可以啊
不行 老陳怎麼可以啊
老陳要走了
那我前場就我一個人了
進攻怎麼辦
是的 前鋒沒人了
那我過去可以嗎
我大腳解圍的能力還可以啊
兄弟是這樣
因為你防守軟
所以你防守弱
人家一趟身體卡你
直接就沒了
對吧
教練
我們統一不了意見
你有什麼想法
你呢
老付
他當然不行了
他一直都是我們的中場核心
對呀
他雖然一直踢中場
中場也踢得確實不錯
但以我們球隊現在的情況來看
他是最合適的
我們需要你
把中場的傳球長傳
和閱讀比賽能力
帶到後防線上
明白
但 你的腳傷還沒完全好吧
我腳已經沒什麼問題了
不用擔心我
那沒別的意見的話
就這麼決定了
- 好
- 就這麼辦
- 我覺得可以
- 行
比賽還有五天了
那大家快速熟悉一下新陣容
一定要小心 注意安全
- 好
好的 小林老師
謝謝小林老師
那開始吧
試一試
- 走吧 走啊
- 走啊走
練一下 練一下
慢點慢點慢點
這麼著急啊
不是我碰的
走吧 走吧
停的好 給我來一個
[距離比賽還有4天]
♪ 誰不曾經歷黑夜與迷茫 ♪
♪ 跌撞著 遍體鱗傷失去方向 ♪
[距離比賽還有4天]
♪ 獨自彷徨 疼通之中學會堅強 ♪
[距離比賽還有3天]
♪ 乘著風 追向未知的前方 ♪
[距離比賽還有2天]
[距離比賽還有1天]
♪ 抬頭望 並肩夢著遠大理想 ♪
♪ 世界空曠 等待少年奔赴造訪 ♪
你們說明天我們真能贏嗎
教練說我從不預測
勝利以外的結果
這麼說不就代表希望渺茫嗎
好想贏啊
如果輸了的話
這就是我們最後一場比賽了
我知道你是最想要球隊好的人
你不願意說
一定有你的理由
你們要是有機會的話
還是找個時間好好聊一聊
我們當然能贏
說得對
我們肯定可以
我先走了
我先走了啊
- 行行行
-b到那邊叫我
拜拜 拜拜 拜拜
我就是啥
咱們後場
如果有機會就把球傳給老付
老付再把球調過去就行
好 拜拜拜拜拜拜
我跟你說
你們兩個作為一個
大家都這麼努力
- 我也要做我該做的事
- 我們把球給老付
然後老付再長傳給過去
然後江河吃點
江河再給那個敖子就行
知道吧
就是這麼回事
我就跟
他
老付你去哪
老付
[宏景至春城北G3001]
[文成業 二等座]
我知道你恨我失約
也知道你想知道
我這麼做的理由
我不肯說
是因為這件事
太噁心了
[七年前]
送你的生日禮物
- 你好請問李小梅在哪個病房
- 你好
二十一床在裡面那個房間
好的 謝謝
媽 今天我朋友生日
我出去一趟
喂
請問是關敏婕嗎
我是
我是派出所民警
你老公喝醉之後
在路上把人打傷
現在人家重傷住院了
他家屬呢要告他
你現在馬上到派出所來
配合一下我們的工作
好 我知道了
媽 怎麼了
你爸打人又進派出所了
我們得過去一趟
你剛剛說什麼
我家裡有急事 我先出去一趟
謝謝啊
沒事
我換個衣服
你跟我一起去
罰款交了嗎
[公安]
回去以後啊
好好教育教育
來
這裡簽個字就可以走了
付海生也要簽
付海生
這裡簽個字就可以走了
謝謝啊
再見
走
剛才罰款交了五千塊
我才領的工資還不夠
又跟我媽借了點
這個月的生活費
不知道怎麼辦呢
埋怨我
不是
埋怨我是吧
- 不要打媽媽
- 你鬆手
埋怨我
- 不是
- 就在這埋怨我
不要打媽媽
一邊去
看看你這個樣
看見你 我就煩
別打啦
天天就知道埋怨我
埋怨我是吧
你再埋怨我一次
- 讓你打媽媽
- 小書
讓你打媽媽
別打了
警察同志
這個小兔崽子太不像話了
直接拿磚打我
還在我臉上補了一磚你看
差點把我眼睛給打瞎了
再瞪
再瞪一個試試
別激動 別激動
坐 坐
警察同志
我有個問題想問您
你說
就是
就是那個
暴力傾向會不會遺傳啊
為什麼這麼問
剛才
我兒子拿磚頭打他爸的時候
我看他那眼神
和他爸一模一樣
我怕他
也像他爸那樣
這這
你兒子是在保護你啊
我知道 可是我怕他
他要是將來會不會
也打人
打我
小子
聽見了沒
你媽說你繼承了老子的暴力基因
你要幫她嗎
行了行了
先回去吧 好吧
媽媽 我們回家吧
事情就是這樣的
那個時候我才明白
我可能跟我爸一樣
也是個有暴力傾向的小孩
我媽可能也是因為這個原因吧
就在離婚之後不要我了
我真的很害怕
變成我爸的那個樣子
真的
這也是這麼多年來
你們一直覺得
我是個討好型人格的原因
文成業
我想要你跟我們一起踢球
是因為我覺得
我在足球中看到了希望
我相信你也是
如 如果你能原諒我的話
我現在就在你家門外
[付新書]
[我很害怕我也會變成我爸的樣子]
[這就是你們覺得]
[我是討好型人格的真正原因]
[如果你能原諒我 我在你家門外]
[小林老師叫我們週末去元元輔導班]
[刪除]
[確認刪除]
[小林老師叫我們週末去元元輔導班]
[刪除]
[確認刪除]
[小林老師叫我們週末去元元輔導班]
[下次有這種事情可以告訴我]
[刪除]
[確認刪除]
我明天約了
模擬面試的一對一輔導
資料在桌上 認真看
等等
你必須去
我陪你去
教練早
早
你的鞋怎麼不放包裡啊
我這包裡都是吃的
放一塊多髒啊
還挺愛乾淨
教練 我們來了
早啊 教練
早
小林老師呢
小林老師怕你們肚子餓
給你們買吃的去了
小林老師 人真這麼好
- 教練
- 還得是小林老師
教練
快一點
早
來這麼早啊
現在還有點時間
我們先坐著休息吧
好好好
走走走
左手左手給我來來來
你想吃臭鞋味的飯
心有猛虎
細嗅臭腳
磨蹭什麼呢
沒什麼
這次我給你請的
可是名校真正的招生官
要珍惜
隨便
好好出國
走我給你安排好的路才是正道
趁早別再想那個什麼末流球隊
他們不是末流
不是末流球隊是什麼
你看看球隊裡的人
家庭情況複雜
爸爸還有暴力傾向
自己小小年紀
也有暴力傾向
你這話什麼意思
昨天我在你手機裡看到了信息
有個叫付新書的
說欠你一個解釋
拉拉雜雜地說了一大堆
你怎麼能看我手機
然後呢
沒有然後
都把那些蠱惑你的
信息全都刪了
他說了什麼
停車
[危險動作 請勿模仿]
你給我回來
文成業
回來
[開車前5分鐘停止檢票]
馬上檢票了 你快回來
好的好的 來了
那一般你都選哪個
我一般選聽力或者耐久
自閉頭一般是不選
小林老師說她馬上到
我們先進去
- 好啊
- 走走走
- 身份證帶好啊
- 好的
[注意 電量耗盡 手機將在30秒後關機]
秦敖
秦敖你帶充電寶了嗎
我今天好像還真沒帶
一會下車再說 行嗎
[宏景至春城北停止檢票]
宏景到春城的列車已發車
深廣北往永福西的列車
九點三十分即將發車
[信息服務]
[自動售票]
春城
[鐵路票務自助終端]
[出發地 宏景][目的地 春城北]
請在左側選擇到達車站
請選擇乘車日期
[乘車日期]
[無符合條件車次]
[鐵路票務自助終端]
小哥
你是要去春城嗎
高鐵票沒有的話
你可以去隔壁的長途汽車站看看
那邊
就在隔壁
謝謝啊
不客氣
[自動售票]
我們出發了
雖然你沒有來
但我還是想跟你說
很想你跟我們一起踢球
我們會努力贏
這次你不來
我們爭取還有下一次
我正在來春城的路上
不要下一次
這一次我就要來
我們一定要贏
你在哪
為了這個破比賽
不要你的前途了嗎
我現在給你個選擇
要麼你現在滾回來
要麼就永遠別回這個家
差不多該出發了
今天這場比賽的目標
就是少輸一點
每個人在場上不管擔任什麼位置
都要記住時刻準備回防
知道了 教練
我們會努力守住的
問你們個問題
在接下來
我們可能面對的進攻裡
你們最想守住哪一顆球
抱歉教練
我們不知道
用心去想
到場上去感受吧
出發
加油 好 走
- 加油 加油
- 加油
加油
這裡是宏景八中
與春城鑫鵬的比賽現場
比賽即將開始
我們剛剛收到消息
[永川省青少年超級聯賽]
本次比賽
[宏景八中對春城鑫鵬]
宏景八中因為種種原因
只有十人應戰
他們的勇氣令人欽佩
[宏景八中00][春城鑫鵬00]
但在上一輪與恆久的角逐中
宏景八中零比十一慘敗
這次他們在少一人的情況下
真的能止住頹勢
獲得勝利嗎
我們拭目以待
- 加油
現在比賽正式開始
由宏景八中開球
- 可以看出來宏景八中
- 這
這場比賽開局打得非常主動
隊員們試圖利用積極地拼搶
來控制節奏
想法很好
但現實很殘酷
他們畢竟少一人作戰
- 果然鑫鵬控制了局面
- 我來補 我來補
發起了猛攻
球被林鹿截獲
鑫鵬七號在邊路拿球
過掉中場球員之後
又擺脫了後衛
快速切入禁區
[宏景至春城]
這著火了都
好像有點厲害
等交警處理完得有一會了吧
國道不比高速
堵起來起碼要一個小時
[下午14:14]
文成業
這次你不參加這場比賽沒有關係
我們還會有下次的
就只是想讓你看看
你的隊友在場上
拼搏和堅持的樣子
[老師]
[文成業]
老師我在趕來的路上了
出了一點狀況
等我
文成業說他在趕來的路上
別擔心
他們能頂到文成業來的時候
[文成業]
注意安全
我們都在等你
宏景八中的陣型全面回收
隊員全部都在己方的半場
少一人作戰的劣勢非常明顯啊
來 智會中間
鑫鵬隊幾乎
完全掌控了球場的節奏
但宏景沒有放棄
他們還在積極拼搶
希望他們的體能
能支撐到最後
看這次鑫鵬的傳遞
想從中路滲透
宏景的九號秦敖
一次漂亮的滑鏟
將球剷出
化解了一次潛在的威脅進攻
中間 智會
補上補上
那邊
來 右邊來一個
加油
鑫鵬再次獲得控球權
秦敖在回追
宏景又完成一次成功的攔截
再來
就算我進不了球
我也不會讓你的後衛過半場
不行
我得跟小林老師說一下
糟糕 文成業堵在路上了
別擔心來得及
鑫鵬隊利用他們的人數優勢
在耐心調動宏景的防線
鑫鵬隊繼續嘗試組織進攻
球到了鑫鵬十號腳下
宏景八中的隊員上前逼搶
試圖阻斷他的出球路線
十號把球打到了邊路
傳中
球飛向了禁區
馮鎖用腳把球給擋了出來
今天
宏景門將馮鎖的表現
十分搶眼
用一次次高接低擋的撲救
守護著宏景戰鬥到
最後的全部希望
左邊
比賽來到了
上半場第三十五分鐘
頑強的宏景八中
依然守護著自己的球門
零比零
犯規了
宏景隊不小心地推人犯規
好在動作幅度不大 不算惡意
裁判吹罰直接任意球
但是沒有掏牌
鑫鵬隊長
把球開到門前
十一號隊員搶點
飛身衝頂
球進了
一比零
春城鑫鵬
打破了場上的僵局
即使是今天狀態神勇的馮鎖
面對這球也只能是望洋興嘆
隊長 隊長
一比零
你們也不太行啊
好球好球 兄弟們
就這樣打
來來來
- 繼續繼續
- 再來一個
再來一個
我們少一個人
他在囂張什麼
沒事
大家加油
加油
沒問題
居然是個傳球
太可惜了
明明上半場就快結束了
這周思言知道直接射門風險很大
在那個位置
不管多漂亮的弧線球
大概率都會被攔截下來
如果文成業在的話
如果他在
只要及時回撤
或在禁區干擾一下這個球的話
進不了的
球的落點正好是在我防守的位置
可惡
[好好想想自己做了什麼]
明明可以守下來的
[爸來電]
[爸]
趕緊滾回來
好好想想自己做了什麼
[林晚星]
小林老師
再等等我
我會趕到的
告訴他們
一定要堅持下來
等我
師傅
師傅開門
我要下車
十九個
我們攔住了十九個
是我布置後防線出了問題
我確實沒想過他們會打配合
是我補位慢了
沒有
是我沒撲出來球
是我的問題
文成業說他要過來
文成業
他要過來
文成業來了
[微信]
[文成業]
我正在來春城的路上
不要下一次
這一次我就要來
我們一定要贏
文成業真的來了
[青少年超級聯賽]
他在路上了
我天
他有病吧
都現在這個時間段了
他來幹嘛
就是
他現在過來有啥用
因為他想贏
我是說
我們都想贏
不是嗎
對
我想贏
我也想贏
那我們就踢到痛快為止吧
踢
來 兄弟們
下半場再打他們兩個
文成業
不只是只有你想贏
下半場比賽繼續
六號林鹿
上搶太猛了
他從側方高速衝出來
沒能收住動作
- 直接撞倒了對方球員
- 宏景六號犯規
- 沖撞犯規
- 黃牌警告一次
裁判果斷出示了黃牌
宏景這是屋漏偏逢連夜雨
太難了
如果林鹿再吃一張黃牌
兩黃變一紅罰下
宏景就將會是九打十一
[麥克風已開][揚聲器已開][攝像頭已關]
文成業
我不知道
[麥克風已開][揚聲器已開][攝像頭已關]
還來不來得及
但我還是會來的
一定會
等我
一定等我
我們都在等你
守住
場上隊員的消耗都非常大
尤其對少一人作戰的
宏景八中來說
考驗更為殘酷
鑫鵬的進攻非常迅猛
- 他們瘋狂地衝擊著
- 好球
宏景八中的防線
宏景能扛得住嗎
門將馮鎖
又做出了一次關鍵的撲救
- 他重重地撞在門柱上
- 走
- 但牢牢抱住了球
- 秦敖
球被擋下了
♪ 誰不曾經歷黑夜與迷茫 ♪
宏景終於獲得了一次
難得的反擊機會
九號秦敖單刀突進
♪ 跌撞著 遍體鱗傷失去方向 ♪
拼命向前
♪ 獨自彷徨 疼通之中學會堅強 ♪
♪ 乘著風 追向未知的前方 ♪
♪ 抬頭望 並肩夢著遠大理想 ♪
♪ 世界空曠 等待少年奔赴造訪 ♪
♪ 如果勇敢迎接風浪 ♪
♪ 才叫做成長 ♪
♪ 我會倔強逆流而上 ♪
♪ 去撒野一場 ♪
♪ 哪怕 前路漫長 ♪
♪ 也要勢不可擋 ♪
♪ 撞破所有迷茫 ♪
比賽來到了第八十七分鐘
♪ 追逐自己的光 ♪
宏景八中還是以零比一落後
♪ 風暴中長出堅韌的翅膀 ♪
但隊員們都沒有放棄
♪ 哪怕沒人鼓掌 ♪
- 宏景門將又完成了幾次
- 鎖子
令人動容的防守
和撲救
♪ 也要拼力去闖 ♪
讓我們記住他的名字
馮鎖
只要我不放棄進球
♪ 在無人的戰場 ♪
就能拖住對方後衛
♪ 響亮生長 ♪
我不能放棄進攻
絕對不能放棄
♪ 就把每道傷 當作我 ♪
♪ 光榮的勛章 ♪
♪ 如果勇敢迎接風浪 ♪
♪ 才叫做成長 ♪
♪ 我會倔強逆流而上 ♪
♪ 去撒野一場 ♪
♪ 哪怕 前路漫長 ♪
♪ 也要勢不可擋 ♪
♪ 撞破所有迷茫 ♪
♪ 追逐自己的光 ♪
♪ 風暴中長出堅韌的翅膀 ♪
♪ 哪怕沒人鼓掌 ♪
♪ 也要拼力去闖 ♪
好球
♪ 在無人的戰場 ♪
第二十二個
♪ 響亮生長 ♪
♪ 就把每道傷 當作我 ♪
♪ 光榮的勛章 ♪
第二十三個
鑫鵬隊久攻不下
開始發起最猛烈的一次進攻
宏景十人應戰
對他們的體能消耗是毀滅性的
頂住啊
這一球我死也要守住
最後一球了
比賽結束
比分定格在零比一
感謝兩造為我們帶來精彩的比賽
一場精彩絕倫的十打十一
宏景隊雖敗猶榮
他們贏得了所有人的尊重
他們用奔跑 汗水 乃至身體
守住的不僅是球門
更是信念和尊嚴
就差一點
教練問我們想守住哪個球
我知道答案了
這一個
下一個
每一個
不管是哪一球
我們都要守住
文成業
文成業來了
對不起
我才應該說對不起
對不起大家
對不起
真的對不起
你曾經問過我
足球是什麼
這個問題
我想了很久很久
因為我覺得太難了
但現在
我好像終於有答案了
足球是競爭
是對抗
是數不清的爭吵後
還想和隊友一起站上球場的衝動
♪ 時光如水 ♪
♪ 逝去不留痕 ♪
是想放棄
♪ 與夢同眠的人遲遲不願入睡 ♪
又無法放棄
堅定走下去的勇氣
♪ 有時陰霾籠罩 ♪
是不甘心
♪ 潮濕的雨水遍布生活的角落 ♪
是不認命
♪ 在你的懷抱中 ♪
♪ 我們的平行世界終將交匯 ♪
♪ 日夜交替輪轉 ♪
♪ 而我在你的眼中 ♪
♪ 見證真實的自己 ♪
♪ 只要緊緊擁抱 ♪
♪ 你的目光直達我的靈魂深處 ♪
♪ 彩虹光暈 ♪
♪ 痛苦的往事已成昨日 ♪
♪ 閃閃發光的美夢 ♪